* Conferma visione
- Cosa vogliamo dimostrare esattamente?
Proponiamo tecniche di Saas provider che usano piu' IaaS. Algoritmi per allocazione risorse.
C'e' predizione del carico e si procede ad allocare.
Confronti:
a) capacity allocation basata su soglie
b) nostro approcci

- Come si integra modello di ottimizzazione nel simulatore (vedi 1)
Introduciamo queste innovazioni:
a) Nuovo caso di studio con molteplici IaaS.
b) Nuovo modello di costo

- Serve modello di costo (2)
Si 

- Che dati servono per il reporting (3)

* Descrizione sistema:
- tante VM per datacenter IaaS
- tante classi di servizio. Ogni VM ha una e una sola classe di servizio
- quanti client? Client modello aperto. Gestisco singole richieste
Serve concetto di VM co.locate su singolo server, serve modello di congestione del server.
Delay center a 2 stati anche per rete
- come modelliamo le interazioni tra cloud provider?
Si usa un broker, ma per ora non ci interessa.
- serve un broker?
Per ora possiamo fare cloud provider diversi in run di simulazione diversi

* Modello workload
- trace driven o distribution driven?
distribution driven
M --> esponenzial
G --> lognormale con sigma = 2,3,4 mu + timeout mai oltre 10 sec
- conosciamo a priori i tempi di servizio o modelliamo nei server e delay center?
Usiamo range di parametri per decidere come fare --> implementiamo in un momento successivo
- quante classi? Separiamo le classi? (4)
- workload statico o dinamico? Nel secondo caso, come si modella il dinamismo?
Per ora il workload lo posso considerare stazionario. Tanto le predizioni durano un'ora.

Modelo costo VM
- Serve? Come si definiscono i prezzi? Sono fissi? (2)
Modello di costo non cambia durante l'ora

Reporting
- Quali dati ci interessa avere? (3)
Tempi di risposta delle singole richieste
- Aggreghiamo dati per classe? (4)
Si
divisa per classe e per IaaS

Modello di ottimizzazione
- Come si integra nel simulatore? (1)

Modello simulatore
- definire struttura messaggi --> estendiamo Job?
Questo dipende anche da che modello di qirload e che tipo di dati vogliamo prendere
- serve dispatcher per le richieste? Che tipo di politica di diaptching usiamo (e.g., WRR)? Come raccogliamo i dati sullo stato dei server?
Va bene RR normale per datacenter.
Possibile WRR in versione successiva, ma anche no.
- come facciamo il server? Server con coda interna o server separato da coda?
- possiamo tralasciare in prima istanza la politica processor sharing? 
 Se non vogliamo dati su andamento uso di CPU e richieste sono piccole non ci sono problemi
- come modelliamo il ritardo nel delay center?
- Gestiamo modello on/off VM? Che tempi per privisioning/deprovisioning?
Non di interesse
- Come modelliamo piu' data center con partizionamento delle VM?
